다이간다는 방을 밝게 하고 적당히 떨어져서 봐!
Watch Daigunder in a bright room and keep some distance!
Смотри Дайгандера со включённым светом, сидя подальше от экрана!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе,
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
(Bakutou Sengen Daigunder)
Боевой претендент Дайгандер!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца,
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
Чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Побороть я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне,
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера
강해져라!
And become strong!
И сильнее стать!
다다다다 다 다 다 다다
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи и врагов одолей
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью сверкает тело твоё,
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой претендент Дайгандер
제 31 화
The 31th Episode
Эпизод 31
개안선언!
Enlightenment Declaration!
Заявление о Просвещении!
본렉스 수행중!!
Bonerex Training!!
Тренировка Боунрекса!!
정말 여기 맞아?
Are we at the right place?
Мы точно там, где надо?
다이셔틀에서 내리고 2시간은 걸었어.
We walked for 2 hours after getting off Daishuttle.
Мы идём уже 2 часа с тех пор, как сошли с Дайшаттла.
마에스트로 커맨더 밀트 씨의 이야기대로라면 슬슬 도착했을 텐데...
According to the Maestro Commander Ms. Milt, we should be there by now...
Если верить Командиру-Маэстро Милт, мы уже должны быть на месте...
그래도 이게 무슨 길이냐! 마치 지옥같이.
But what kind of road is this? It's like a hell!
Что это вообще за тропа такая? Ад сущий!
정말 이런 곳에 있는 게 맞을까?
Are we at the right place?
Мы ведь точно идём туда?
우릴 훈련시켜 줄 두 번째 마에스트로 커맨더가.
The second Maestro Commander who will train us.
Ко второму Командиру-Маэстро, который будет учить нас.
뭐야, 여긴!
What kind of place is this?!
Что это за место?!
숲 속에 이런 곳이 있었다니.
I didn't knew such place was in the forest!
Не знал, что за лесом есть такие места.
저 위야.
Up there.
Нам вон туда.
실례합니다!
Excuse me!
Простите!
마에스트로 커맨더 캐시 씨!
Maestro Commander, Ms. Cathy!
Командир-Маэстро, Кэти-сан!
어이! 아무도 없어?
Hey! Anyone there?
Эй! Есть тут кто-нибудь?
그렇게 큰 소리 안 내도 된다.
You don't have to be that loud.
Не обязательно так шуметь.
간다!
Going out!
Иду!
이런 산 속에 대체 뭔 일이냐?
Why are you here, deep in the mountain?
Что вы забыли здесь, в горной глуши?
우리, 캐시 씨한테 훈련받으러 왔어!
We're here to be trained by Ms. Cathy!
Мы пришли сюда обучаться у Кэти-сан!
하지메 박사님께서 소개하셨어요.
Prof. Hajime told us about you.
Профессор Хаджиме рассказал нам про вас.
하지메 박사의? 너희들이?
From Prof. Hajime? You guys?
Профессор Хаджиме? Он прислал вас?
빨리 줘라.
Hurry up and give it to me.
Скорее, подавайте сюда.
달라니, 뭘?
Give what?
Что подавать?
선물인 게 당연하지 않냐. 너희들 선물도 안 가지고 훈련받으러 왔냐?
Isn't it obvious? Are you here to be trained without a single present?
А что непонятно? Явились обучаться и ни одного подарка не принесли?
그런 게 있다고는 못 들었으니까...
We didn't hear things like that...
Нам про такое не говорили...
안 들어도 상식이잖나.
It is a common sense that you'd know even without hearing.
О таких простых вещах знать надо без чьих-либо рассказов.
최근 어린 놈들은...
Young people nowadays...
Ну и молодёжь нынче...
일단...
Well...
Ладно...
따라와라.
Follow me.
Идите за мной.
우리는 마에스트로 커맨더 캐시 씨에게 훈련받으러 왔는데...
We're here to be trained by the Maestro Commander Cathy!
Мы должны пройти тренировку у Командира-Маэстро Кэти!
그러니까 따라오라 했잖나.
I told you follow me.
Говорю же, идите следом.
설마 마에스트로 커맨더 캐시가...
Could she be the Maestro Commander Cathy...?
Неужели вы и есть Командир-Маэстро Кэти...?
훈련받고 싶냐, 싫냐? 뭐냐?
Do you want to be trained, or not? What do you want?
Так вы хотите тренировку пройти или нет? Чего встали?
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
쥬라식 솔져, 본렉스!
Jurassic Soldier, Bonerex!
Солдат Юрского Периода, Боунрекс!
자, 어디서든 덤벼들어 봐라.
You may pounce on him.
Можешь его поколотить.
어떻게 봐도 약해 보이는데...
But he looks so fragile.
Выглядит совершенно немощно.
방심하지 마, 아키라. 상대는 마에스트로 커맨더야.
Don't let your guards down. You are facing a Maestro Commander.
Не теряй бдительность, Акира. Твой противник - это Командир-Маэстро.
알았어!
Alright!
Ладно, понял!
겸손할 필요 없어, 보스!
No need to be modest, boss!
Не сдерживайся, босс!
물론이다!
Of course!
Само собой!
가라, 본렉스! 정면에서 공격이야!
Go, Bonerex! Attack from the front!
Вперёд, Боунрекс! Заходи с тыла!
알았어!
Roger!
Понял!
본렉스! 테일 블레이드야!
Bonerex! Use Tail Blade!
Боунрекс! Используй Хвостовой Клинок!
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
실버.
Silver.
Сильвер.
뭐야?!
What the-?!
Что-?!
괜찮아, 본렉스?
Are you alright, Bonerex?
Ты в порядке, Боунрекс?
뭐지, 이 감각은.
What is this sense?
Что это было за ощущение?
몸이 두둥실 뜨는 이 감각.
I felt as if I was levitating.
Как будто моё тело оторвалось от земли.
대단한 힘이야.
What power!
Какая сила!
본렉스를 한 방으로 날려버리다니.
Taking down Bonerex with one hit...
Сразить Боунрекса одним ударом...
우연이겠지!
It must be an accident!
Наверное, это случайность!
좋아, 다시 한번이다!
Alright, once again!
Ладно, ещё раз!
이번엔 지지 않아!
Don't lose this time!
Не проиграй на этот раз!
본렉스! 테일 블레이드야!
Bonerex! Use Tail Blade!
Боунрекс! Хвостовой Клинок!
다시 한번.
Once again.
Ещё раз.
본렉스! 티라노 슬래시야!
Bonerex! Use Tyranno Slash!
Боунрекс! Удар Тиранозавра!
티라노 슬래시!
Tyranno Slash!
Удар Тиранозавра!
무, 무슨!
N- no way!
Н-не может быть!
본렉스!
Bonerex!
Боунрекс!
정신 차려, 본렉스!
Get up, Bonerex!
Очнись, Боунрекс!
몇 번이고 해도 똑같을 터. 처음부터 다시 해야겠구나.
No matter how much you do, it will be same. You should start all over.
Неважно, сколько ты будешь пытаться, итог будет один. Тебе надо начинать всё заново.
졌다... 완패야...
We lost... completely lost...
Мы проиграли... полностью проиграли...
우리 보스가... 믿을 수 없어.
Our boss... I can't believe this!
Наш босс... Не могу поверить!
어째서. 어째서 내가.
Why. Why did I...
Почему. Почему я...
뭔가 알겠어?
Did you find out something?
Ты что-нибудь узнала?
그게 아무것도... 특별히 이상한 무기를 쓴 것도 아니고.
Nothing special... It's not like he used a strange weapon.
Ничего особенного... Не похоже, что это было какое-то необычное оружие.
그래?
Is that so?
Вот как?
어째서. 어째서 그렇게 간단히 내가...
Why. Why did I lose that easily...
Почему. Почему меня так легко одолели...
보스!
Boss!
Босс!
알려줘. 왜 내가 졌는지. 내 어디가 부족한지.
Tell me. Why did I lose? What do I lack?
Ответьте мне. Почему я проиграл? Чего мне не хватает?
그런 건 직접 생각해라. 자, 돌아가라, 돌아가.
That's what you should find out yourself. Now, go back and think.
Это тебе предстоит понять самому. Давай, иди и пораздумай.
그게 무슨 말버릇이야!
What kind of way of talking is this?!
Что это за ответ вообще?!
보스가 이렇게 부탁하잖아! 알려줘도 나쁠 거 없잖아!
Our boss is asking you this much! You can simply tell him!
Босс у вас такую малость спросил! Могли бы просто ответить!
마에스트로 커맨더!
Maestro Commander!
Командир-Маэстро!
정말, 시끄러운 놈들이군. 선물도 안 가지고 오고 말야, 배틀 상대가 되어 준 것만으로 고마운 줄 알아야지.
You guys really are noisy. For someone who didn't brought a present, you should be grateful that I had a match with you.
Какие же вы, ребята, шумные. Раз вы не принесли подарка, скажите спасибо, что я согласилась провести матч с вами.
의외로 트집잡네. 선물에.
She's being particular about a present...
Она серьёзно беспокоится о гостинцах.
어쩔래, 아키라.
What are you going to do, Akira?
Что будешь делать, Акира?
어쩔 거냐니...
Yeah, what should I do?
А что я сделаю?
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
어쩔 거야, 본렉스?
What are you going to do, Bonerex?
Что ты собрался делать, Боунрекс?
알려주지 않는다면 훔칠 때까지다.
If she doesn't let me know, then until I steal the technique.
Если она не хочет рассказывать, то я сам постигну эту технику.
실버의 강함의 비밀 말이지.
Silver's secret to his strength.
Секрет мощи Сильвер.
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
본렉스.
Bonerex.
Боунрекс.
기분은 알겠지만, 그렇다고 같이 장작을 패는 건 답이 없잖아?
I understand you, but doing woods together wouldn't make any difference!
Я понимаю твои чувства, но совместная рубка дров ничего не изменит!
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
정말, 뭔 소리라도 해봐, 아키라!
Really, say something, Akira!
Давай же, скажи что-нибудь, Акира!
어, 좋아! 나도 같이 해야지!
Hey, right! I'll join him!
О, ладно! Я присоединюсь!
본렉스가 저렇게 힘내는데 보고 있을 수만은 없지!
Bonerex is doing his best for something, and I can't just stand watching!
Боунрекс со всех сил старается достичь чего-то, и я не могу просто стоять и смотреть!
야!
Hey!
Эй!
우리도 가자, 트라이혼!
Let's go too, Trihorn!
Идём тоже, Трайхорн!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
지옥에 떨어져라!
Go to hell!
Летите в ад!
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
정말, 얘도 쟤도 같이 안 하면 안 되나 봐!
Really, this and that guys, I guess they have to do everything together!
Что те, что эти хороши. Им будто всё на свете надо делать вместе!
하고 싶은 대로 하라고 할 수밖에.
We gotta let them do what they want.
Пусть уж делают, что хотят.
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
에잇, 떨어져라!
Damn, go to hell!
Раз-два, удар!
이제 됐어.
I can't anymore.
Не могу больше.
정말 지옥이야.
I am in hell...
Я будто в аду...
뭐, 그래서 알았어? 실버의 강함의 비밀?
So, did you get it? Silver's secret to his strength?
Ну что, открылся он тебе? Секрет мощи Сильвер?
그게 전혀...
Not at all...
Нисколько...
힘들기만 했어!
I am just tired!
Я лишь вымотался!
그러니까 하지 말랬잖아!
That's why I told you to don't do that!
Вот поэтому я говорил вам, не стоило!
역시 처음부터 다시 하는 게 쉽겠네.
I guess starting everything over might be easier.
Думаю, что начать с основ было бы куда легче.
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
안 되겠어. 전혀 고쳐지지 않았잖아.
No good. You didn't improved at all.
Плохо. Ты совершенно не продвинулся.
이게 네가 한 장작. 요게 실버가 한 장작이다.
This is your firewood. And this is Silver's firewood.
Это твои дрова. А это - дрова Сильвер.
어째서. 어째서 이렇게 달라!
Why? Why are they so different?
Почему? Почему они так различаются?
알고 싶나? 실버의 강함의 비밀이?
Do you want to know Silver's secret to his strength?
Ты хочешь узнать, в чём секрет мощи Сильвер?
네, 마에스트로 커맨더.
Yes, Maestro Commander.
Да, Командир-Маэстро.
어쩔 수 없지. 제자로 받아줄 테니까 고마워해라.
It's inevitable. I'll accept you as a pupil, so appreciate it.
Ничего не поделаешь. Я приму вас в ученики, можете быть этому рады.
대신 불평하지 마라.
On a condition of not complaining.
С условием, что жаловаться не будете.
물론입니다.
Of course.
Разумеется.
어? 이 강에서 물을?
Huh? Get water from this river?
Что? Набрать воды из этой реки?
왜 일부러! 물이라면 우물이 있잖아!
Why must we do this? There's a well for water!
Почему мы должны это делать? Есть же колодец!
불평하지 않겠다고 약속했지.
You promised me not to complain.
Вы обещали не жаловаться.
위, 위험, 위험하잖아!
Wa- watch- watch out!
Ос... Осто... Осторожно!
발 아래.
Look below your feet.
Смотрите под ноги.
오지마! 오지 마! 야!
Don't come! Stop! Hey!
Не падай! Стой! Эй!
그러니까 주의하라고 했잖냐. 처음부터 다시.
I told you to be careful. Start all over again.
Говорила быть осторожнее. Начинаем всё сначала.
그럼 출발!
Then, start!
Давайте, пошли!
머리 위 조심.
Look over your heads.
Смотрите перед собой.
보스!
Boss!
Босс!
미안.
Sorry.
Простите.
발 아래만 보고 있으니 그렇게 되지.
This happened because you only looked under your feet.
Это вышло, потому что вы только под ноги себе смотрели.
뭐라? 이번이야말로!
What? I'll do it this time!
Что? На этот раз я смогу!
오른쪽 주의.
Watch your right.
Осторожнее справа.
야, 데스펙터!
Hey, Despector!
Эй, Деспектор!
왼쪽 주의.
Watch your left.
Аккуратнее слева.
트라이혼!
Trihorn!
Трайхорн!
포기 안 해!
We're not giving up!
Мы не сдадимся!
드, 드디어...
Fi- finally!
Н-наконец-то!
그래, 여기에 넣어라.
Alright, put it in here.
Хорошо, оставьте вот тут.
좋아, 좋아.
It feels so good.
Как приятно-то.
피부에 좋대, 저 강 물.
They say that the water from that river is good for skin.
Говорят, что вода из той речки хорошо влияет на кожу.
그럼 우리는 저걸 위해서?
Then we were doing this for that?
Значит, мы занимались всем ради этого?
속은 거 아냐?
Weren't you deceived?
А вас случаем не надули?
틀림없어. 제자로 받아들인다고 해서 우릴 이용한 거야!
For certain, she used us, by deceiving us to become her pupils!
Определённо, она использовала нас, пообещав сделать своими учениками!
아니, 제자로써 이 정도는 당연한 일. 난 마에스트로 커맨더를 따르겠어.
No, this is expected from a pupil. I'll keep following the Maestro Commander.
Нет, для ученика такие поручения нормальны. Я продолжу слушаться Командира-Маэстро.
보스!
Boss!
Босс!
물이 미지근해졌다!
The water became lukewarm!
Вода уже совсем остыла!
예, 마에스트로 커맨더.
Got it, Maestro Commander.
Да, Командир-Маэстро.
보스!
Boss!
Босс!
눈을 떠, 보스! 우린 속고 있어!
Wake up, Boss! We're being deceived!
Очнись, босс! Нас водят вокруг пальца!
뭐, 어쩔 수 없지.
Well, it's inevitable!
Ну что ж, ничего не поделаешь!
아키라.
Akira.
Акира.
딱 좋은 느낌이 되었군. 내일도 부탁한다.
It became perfect. You'll do this tomorrow too.
Теперь идеально. Завтра будете заниматься тем же.
알겠습니다, 마에스트로 커맨더.
Got it, Maestro Commander.
Понял, Командир-Маэстро.
보스!
Boss!
Босс!
알았어, 맘대로 하면 되지!
Okay, you'll do as you want!
Понятно, поступай тогда, как знаешь!
그래도 우리는 이 이상 같이 안 해!
But we're not joining you anymore!
Но мы в этом больше не участвуем!
가자, 트라이혼!
Let's go, Trihorn!
Идём, Трайхорн!
저런, 화났나 봐.
He got angry now.
Похоже, они это всерьёз.
정신차릴 때까지 하게 해야지.
I guess we'll have to let him do that until he realizes.
Пусть тогда занимаются этим, пока до них не дойдёт.
배틀 로봇 컨테스트 수상작
"바다의 검사 모사브레이커"
기후 현
사쿠마 타카히로 씨 (6살)
Battle Robot Contest Winner
"Swordsman of Sea, Mosabreaker"
Sakuma Takahiro (6 years old) in Gifu
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Мечник Морей, Мосабрейкер"
Сакума Такахиро (6 лет), Гифу
배틀 로봇 컨테스트 우승작
"피시 샤크"
미야기 현
혼마 유우키 씨 (6살)
"물고기에요."
Battle Robot Contest Winner
"Fish Shark"
Honma Yuuki (6 years old) in Miyagi
"I'm a fish."
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Рыб-Акула"
Хонма Юки (6 лет), Мияги
"Я рыба."
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
아직이군.
Long way to go.
Всё ещё далеко до идеала.
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
보스가 뭘 하는지는 신경 끄고 우리끼리 훈련이다!
Forget about what our boss is doing; let's train ourselves!
Плевать на то, чем там босс занимается! Будем сами себя тренировать!
가자, 트라이혼!
Let's go, Trihorn!
За дело, Трайхорн!
스펙터 슬래시!
Spector Slash!
Удар Спектора!
스펙터 슬래시!
Spector Slash!
Удар Спектора!
그럼 우리도 시작하자.
Then let's begin too.
Давай тогда тоже приступать.
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
오차 0.5.
0.5 off.
Отклонение на 0.5 доли.
역시 아키라가 없으면 이 거리는 무리인가 보구나.
You just can't aim something that far away without Akira, can you?
Всё-таки ты не можешь попадать по дальним целям без Акиры, да?
다이간다, 좀 더 거리를 좁혀 보자.
Daigunder, let's try aiming at a nearer target.
Дайгандер, давай попробуем стрелять в цели поближе.
본렉스!
Bonerex!
Боунрекс!
괜찮아.
I'm alright.
Я в порядке.
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
마에스트로 커맨더.
Maestro Commander.
Командир-Маэстро.
그럭저럭이군.
So-so.
Не плохо, но и не хорошо.
정말입니까?
Really?
Серьёзно?
그래도 모르겠어. 왜 강해지는 데에 장작을 잘 패는 게 중요해?
But I still don't get it. Why is making good firewood important in becoming strong?
Но я всё равно не понимаю. Почему для того, чтобы стать сильнее, надо уметь хорошо рубить дрова?
모르겠냐?
Don't you know?
А ты не знаешь?
네.
Yes.
Н-нет.
강함은 뭔가?
What is strength?
Что такое мощь?
강함? 그건 어떤 공격에도 견디는 강한 힘.
Strength? It is a power that makes me stand against any attack.
Мощь? Это сила, которая позволит мне выдержать любую атаку.
어떤 적이라도 날려버리는 강한 힘이야!
It means a strong power that lets me throw me any enemy!
Это значит - большая сила, которая даст мне одолеть любого врага!
강한 힘인가. 그런 사고방식을 갖고 있으니 몇번이고 해도 안 되지.
Strong power? You won't get better with that way of thinking.
Большая сила? С такими рассуждениями, лучше вам не стать.
무슨 뜻이지?
What does she mean?
Что она имеет в виду?
뭐, 생각해볼 수밖에 없지!
Well, we'll have to think about it!
Ну, нам придётся обдумать её слова!
지금은 할 수 있는 걸 할 뿐이다.
For now, let's do what we can.
Давай пока займёмся тем, что есть.
그래! 하자!
Right! Let's do this!
Ладно! Поехали!
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
꽤 발전했네. 그대로 계속해, 다이간다.
You've improved pretty much. Keep up the good work, Daigunder.
Ты неплохо справляешься. Так держать, Дайгандер.
아직아직! 힘겨루기에서도 지지 않겠어!
Not yet! I'm not losing in a power match!
Ещё не всё! Я не уступлю тебе в силе!
과일 수확?
Fruit harvesting?
Сбор фруктов?
슬슬 수확 시기니까 큰일이어서 말이다.
It's harvesting period, so I must hurry.
Сейчас сезон урожая, так что мне надо спешить.
눅눅해지면 너무 익어서 팔 것이 못 된다.
If they get too ripen, I can't sell them.
Если они перезреют, то я не смогу их продать.
알겠습니다. 돕겠습니다.
Got it. We'll help you.
Хорошо. Мы вам поможем.
좋아, 와라!
Alright, come!
Ладно, начнём!
야! 제대로 못 받겠냐! 하나에 얼마라고 생각하고 있냐!
Hey! Can't you get them properly? Do you even know how much one of those cost?
Эй! Можете собирать их нормально? Знаете, сколько один такой плод стоит?
그래도 마에스트로 커맨더! 저렇게 많이 떨어지는 걸 한번에 담는 건...
But, Maestro Commander! It's impossible to get all of them falling at once!
Но... Командир-Маэстро! Невозможно поймать их все, если они падают одновременно!
맞아! 그렇게 소중하면 하나하나 따면...
He's right! If those are so precious, we can take them one by one!
Точно! Если они такие ценные, мы бы могли срывать их по одному!
건방지다! 제자 주제에 재잘조잘하지 마라!
Impertinent! You're pupils and don't argue with me!
Что за дерзость! Вы - ученики, так что не перечьте!
뭘 하냐!
What are you doing?!
Что вы делаете?!
좋아, 이번에야말로!
Alright, for this time!
Ладно, на этот раз серьёзно!
아싸! 잡았다!
Alright! I got it!
Получилось! Я поймал!
난 두개야!
I got two!
Я собрал два!
한두개에 기뻐하지 마라!
Don't be so proud of catching one or two!
Один-два собрали, нечем тут гордиться!
이게 마지막이다!
This is the last!
Последний раз!
하나도 놓치지 말고 전부 잡아 보여라!
Don't miss any and get all of them!
Не пропустите ни одного и соберите их все!
해냈다! 다 잡았어!
We did it! We got everything!
Получилось! Мы всё собрали!
스펙터 슬래시!
Spector Slash!
Удар Спектора!
스펙터 슬래시!
Spector Slash!
Удар Спектора!
잘 조준해.
Aim well.
Целься лучше.
스펙터 슬래시!
Spector Slash!
Удар Спектора!
아키라!
Akira!
Акира!
보스!
Boss!
Босс!
방금은?
How was that?
Вы сейчас видели?
본렉스!
Bonerex!
Боунрекс!
마에스트로 커맨더!
Maestro Commander!
Командир-Маэстро!
자, 봐주기는 필요없으니 어디서든 와 봐라.
You don't have to be modest; just come.
Давайте, не стесняйтесь. Подходите.
어떻게 된 거야?
What happened?
Что происходит?
지금까지 수련의 성과를 시험해 본대.
They're going to test the result of the training.
Они собираются проверить результаты тренировок.
수련의 성과?
Result of the training?
Результаты тренировок?
가라, 본렉스!
Go, Bonerex!
Вперёд, Боунрекс!
본렉스! 테일 블레이드야!
Bonerex! Use Tail Blade!
Боунрекс! Используй Хвостовой Клинок!
테일 블레이드!
Tail Blade!
Хвостовой Клинок!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
실버!
Silver!
Сильвер!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알 때까지
No matter how it hurts, until we grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы в себе, невиданные, откроем мы!
균형을 맞춰, 본렉스!
Balance, Bonerex!
Держи равновесие, Боунрекс!
어떻게 된 거야!
What happened?!
Что это было?!
좋아, 본렉스!
Good job, Bonerex!
Отлично, Боунрекс!
이제야 A급 선수가 된 것 같구나. 이 쪽에서도 봐주지 않겠다!
You have become an A class player. We will not go easy on you!
Из тебя вышел первоклассный боец. Не жди от нас спуску!
기대해 줘! 힘을 줘! 친구들이여
Put your hopes on us! Give us the power! Dear friends
Искренне в нас поверьте! Новых придайте сил! Друзья мои
반격해, 본렉스!
Strike back, Bonerex!
Отбивай, Боунрекс!
그래, 나뿐만이 아니야 다 그런 거 아니겠어? 언제라도 최선을 다하고 싶어
Yes, not only me, but everyone feels the same! I want to do my best
Это не только я, ведь... все чувствуют то, что я? Стремлюсь всегда к тому, чтоб лучше быть
믿을 수가 없어. 어떻게 저렇게 재빠르게 공격할 수 있는 거지?
I can't believe this. How can he attack that swiftly?
Поверить не могу. Как его атаки выходят такими плавными?
이건...
This is...
Что это...
본렉스에게 말도 안 되는 힘이 들어간 것도 아니야.
It's not like Bonerex has a strangely strong power.
Боунрекс не делает лишних телодвижений.
문득 스쳐가는 방황 따위는 추호도 없는 듯이
Pretend the suddenly crossing hesitation like nothing at all
И если на сердце сомнения лягут, легко ты смахни их без лишних слов
확실히... 지금까지의 본렉스하고는 검의 움직임이 정말 달라.
The movement of Bonerex's sword is definitely different from before.
Но движения его клинка совершенно точно отличаются от обычных.
장작패기의 성과야!
It's the result of making firewoods!
Это результат рубки дров!
한순간의 틈을 잡아 다그치는 때는 지금
Catch the gap of a moment! Time to press answers is right now
Поймать блик момента важнее станет! Ответы получить будь на всё готов
장작패기?
Firewood?
Дров?
장작패기를 계속하는 것으로 힘을 과하게 쓰지 않고 검을 다룰 수 있게 됐어.
By continuing making firewoods, he is now able to use his sword without excess power.
Занимаясь рубкой дров, он смог научиться орудовать клинком без лишней траты сил.
맞서라! 승리를 노려라! 상처투성이 흥분하는 감격!
Fight against! Aim for the victory! Wounded emotion is proud
Упрямо борись! К победе стремись! Затянутся шрамы под градом эмоций!
그럼 그 물 길어오기도!
Then that water too!
А потом было ношение воды!
밸런스 감각을 기르기 위함이야!
It was to develop balancing sense!
Это было нужно, чтобы развить чувство равновесия!
끝이 영영 없다고 해도 이 길이 계속되는 한
Whether there's an end or not, as long as this road continues,
Пока вдаль ведёт нас с тобою тропа, конец не настанет, сдаваться не станем,
언젠가는 도착하겠지 이 마음으로 강철도 꿰뚫어라
Someday we'll get through! Pierce through the steel with this spirit
Когда-нибудь мы на вершину взойдём! Дух крепче, чем сталь, пробъёт нам пути на пьедестал
실버!
Silver!
Сильвер!
과일이야! 과일을 생각해내!
The fruits! Think about the fruits!
Фрукты! Вспомни фрукты!
좋아, 본렉스!
Good job, Bonerex!
Так держать, Боунрекс!
상대의 움직임을 정확하게 잡아내기 위한 훈련이구나.
It was a training to see all the opponent's movements.
Это была тренировка, чтобы научиться следить за движениями противника.
전부 수련이었구나.
Everything were trainings.
Всё это были тренировки.
그리고 그걸 다 함께하면!
And by joining all the techniques!
И при соединении всех этих техник!
일어나라! 승리를 노려라! 뜨거워지는 고상한 열정
Stand up! Aim for the victory! The sublime passion is heating up
Встань и борись! К победе стремись! Горячая страсть нам сердца раскаляет!
지금이다, 실버!
Take the chance, Silver!
Сейчас, Сильвер!
얼마이고 상처나도 진정한 강함을 알고 싶어
No matter how it hurts, we want to grasp the true strength
Пусть раны болят, не заметим того, и силы найдём, невиданные
상대의 움직임을 정확하게 잡아내어...
He can see the opponent's movement accurately...
Он может отследить движения противника вплоть до мелочей!
가라!
Go!
Вперёд!
눈부신 반짝임 속에서 환호로 끓는 콜로세움
The Colosseum is boiling in cheer inside a dazzling glitter
Шумят голоса на трибунах арен, и в ярких огнях Колизей утопает
본렉스!
Bonerex!
Боунрекс!
언젠가는 대답이 나오면 오로지 자기 자신을 믿어
When the answer comes out, we believe in nothing but ourselves
И вновь прозвучит наш главный ответ: мы верим в себя, и нет никого, кто сломит нас!
상대의 공격하는 힘을 이용하면 힘을 들이지 않고도 체중을 이동하는 것만으로 날려버릴 수 있게 돼!
and throw the opponent away only by moving the center of weight of himself, instead of using excessive power!
И отбросить его прочь, управляя лишь собственным центром тяжести, вместо того, чтобы использовать лишнюю силу!
이, 이겼다.
I... I won.
Я... Я победил.
이제 깨달은 것 같구나.
I see you have understood.
Вижу, вы поняли.
마에스트로 커맨더.
Maestro Commander.
Командир-Маэстро.
배틀은 힘을 쓰는 것만이 아니야.
Battle is not set only by using power.
Исход битвы решается не одной лишь силой.
굴복시키려는 상대의 힘을 이용하는 것도 배틀의 하나!
Using the force of the opponent is also a part of battle!
Использование силы противника - это тоже часть битвы!
훌륭하다.
Good work.
Вы справились.
해냈다!
He did it!
Мы смогли!
미안했어. 수련하고 있었는데 막말을 해서...
I'm sorry for saying bad things about the training...
Простите, что плохо отзывались о тренировке...
나도 사과할게. 속고 있다니, 무슨 말을...
I'll apologize too. Saying that you're being deceive was unreasonable.
Я тоже прошу прощения. Было неправильно говорить, что вы обманываете.
괜찮다. 원래 수련이란 것은 수련, 수련이라고 생각하면 기나긴 고생이 될 뿐이니까.
It's all right. Training will be longer and longer if you think that you're training.
Всё в порядке. Тренировка бы длилась дольше, если бы вы осознавали, что тренируетесь.
그래서 계속 그런 태도를 취했구나.
So that's why you were like that all the time.
Так вот почему вы себя всё время так вели.
꽤 좋은 면 있네.
She has a good side too.
Всё-таки у неё и добрая сторона есть.
정말.
Really.
И правда.
청구서?
A bill?!
Счёт?!
다시 언젠가 와!
Come again sometime!
Заходите ещё!
식비에 숙박비... 왜 전기비까지 지불해야 해?
These charges for food and lodging... why do we even have to pay for electricity?
Это выписка за еду и жильё... с чего вообще мы должны платить за электричество?
역시 그냥 인색한 할매였던 거잖아!
She definitely was a stingy granny!
Какая вредная бабка всё-таки!
칭찬해서 손해봤군.
I guess I shouldn't praised her.
Наверное, не стоило её хвалить.
다음엔 선물 잊지 마라!
Don't forget to bring present next time!
И не забудьте про гостинцы в следующий раз!
안녕!
Bye!
Прощайте!
고맙다, 마에스트로 커맨더.
Thank you, Maestro Commander.
Спасибо, Командир-Маэстро.
끝없는 꿈을 꾸고 있어
Dreaming an endless dream
Я сон бесконечный вижу опять перед собой
몇번이고 쓰러져도
I fall down over and over again
Как упал, и лечу вниз вновь и вновь.
저 구름 위에는 분명히
Up over those clouds
Там, где-то в высотах, за чертой облаков
푸른 하늘이 펼쳐져 있을 거야
a blue sky awaits
голубое небо ждёт меня!
강해지기 위해서라면 누구도 혼자서는
To be strong, nobody can ever become
Сильным быть, чтоб никто превзойти не смог
강해지고 뜨거워질 수 없어
strong and hot, by oneself
Стать сильней, горячей, сам я хочу!
불꽃의 Fight Fight Fighting soul
Flaming fightin' fightin' fighting soul
Так гори, душа, душа бойца!
용기를 마주치는 그 때
When you face your courage
Смелость повстречай, и пусть ведёт она тебя в жизни.
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
느껴져 바로 너라는 게
I can feel it, yes, it's you
Я это чувствую, да, это ты!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
둘은 서로의 영웅
The two are heroes of each other
Два героя - части одного, нерушимы связи,
질 수 없는 같은 내일을
They run towards to the same tomorrow
Вместе в новый день по одной тропе спешат
바라보고 달려
that they cannot lose
И не собьются с неё!
마지막 마에스트로 커맨더가 있는 곳에 간 우리!
We went to the place where the last Maestro Commander is!
Мы отправились к последнему Командиру-Маэстро!
그 곳에는 어라, 긴잔이!
There was - uh?! - Ginzan!
И там мы встретили - неужто?! - Гинзана!
그래도 다시 만나서 기쁜 것도 잠깐, 마에스트로 커맨더는 나하고 긴잔을 팀으로,
But being delighted was just a moment; Maestro Commander made a team of Ginzan and me, and
Однако радость встречи длилась недолго; Командир-Маэстро поставила меня в пару с Гинзаном,
다이간다하고 경기하라고 했어.
told me to have a match against Daigunder.
и велела мне провести матч против Дайгандера.
긴잔은 전혀 내가 말하는 걸 안 듣고...
Ginzan is not listening to me at all...
Гинзан меня совсем не слушает...
날 믿어 줘, 긴잔!
Believe in me, Ginzan!
Верь мне, Гинзан!
우리, 마음을 하나로 하자!
Let's combine our hearts!
Объединим наши сердца!
폭투선언 다이간다의 다음 이야기!
결착선언! 긴잔 대 다이간다!!
Next time on Bakutou Sengen Daigunder!
Settlement Declaration! Ginzan vs. Daigunder!!
В следующей серии Дайгандера!
Заявление о Разрешении Споров! Гинзан против Дайгандера!!